U heeft dikke benen doordat uw aderen niet goed werken.
Er komt vocht vanuit uw aderen in uw benen.
Uw voeten, enkels of onderbenen worden daardoor dik.
Als u met uw vinger op de huid van uw been drukt, blijft er een deukje in staan.
Uw benen kunnen ook zwaar voelen of jeuken.
En u kunt spataderen op uw benen krijgen.
Dit kunt u zelf doen als u dikke benen heeft door slechte aderen.
Beweeg elke dag een half uur extra.
Bijvoorbeeld lopen of fietsen.
Neem de trap en niet de lift.
Uw beenspieren zorgen er dan voor dat er minder vocht in uw benen komt.
Sta niet te lang stil. Door stilstaan gaat het bloed moeilijker weg uit uw benen.
Zorg dat u niet de hele dag zit. Probeer elk half uur een stukje te lopen.
Doe oefeningen. Ga eerst op uw hielen en daarna op uw tenen staan.
Doe dit bijvoorbeeld elk uur een  paar keer.
U kunt ook met uw voeten heen en weer bewegen als u zit. Zo maakt u uw beenspieren sterker.
Als u zit, leg uw benen dan hoog. Uw benen moeten hoger zijn dan uw billen.
Als u ligt, leg dan een kussen onder uw voeten.
Misschien kunt u moeilijker bewegen of lopen.
Bespreek dan met uw huisarts wat u kunt doen.
Soms kan een fysiotherapeut u helpen met oefeningen.
Vaak krijgt u ook een drukverband om uw been.
Hierdoor wordt uw been minder dik.
Ook als u een drukverband heeft, blijven deze adviezen belangrijk.